# Thinkphp

> **相关笔记**: [[../Laravel|Laravel]] | [[../../JAVA/ApacheStruts2|Struts2]] | [[../../PYTHON/Django|Django]] | [[../../../../靶场/DVWA/CommandInjection|命令注入]] | [[../../../../计算机通用/languages/PHP/phplearn|PHP笔记]]

## 5.0.23 REC

其5.0.23以前的版本中，获取method的方法中没有正确处理方法名，导致攻击者可以调用Request类任意方法并构造利用链，从而导致远程代码执行漏洞。

## 远程代码执行 CNVD-2018-24942

ThinkPHP5 存在远程代码执行漏洞。该漏洞由于框架对控制器名未能进行足够的检测，攻击者利用该漏洞对目标网站进行远程命令执行攻击。
此漏洞是因为框架对传入的路由参数过滤不严格，导致攻击者可以操作非预期的控制器类来远程执行代码。进一步分析发现，某些ThinkPHP版本不受已公开的POC的影响，这是由于该POC缺乏完备性考虑。

## 任意文件包含 -3.2x

ThinkPHP3.2的远程代码执行漏洞。该漏洞是在受影响的版本中，业务代码中如果模板赋值方法assign的第一个参数可控，则可导致模板文件路径变量被覆盖为携带攻击代码的文件路径，造成任意文件包含，执行任意代码。

## 包含语言(QVD-2022-46174) 6.0.1-6.0.13

如果 Thinkphp 程序开启了多语言功能，攻击者可以通过 get、header、cookie 等位置传入参数，实现目录穿越+文件包含，通过 pearcmd 文件包含这个 trick 即可实现 RCE。

## SQL注入漏洞

尽管ThinkPHP 5.0.x框架采用了参数化查询方式来操作数据库，但是在 insert 和 update 方法中，传入的参数可控，且无严格过滤，最终导致SQL注入漏洞发生
在ThinkPHP5.1.23之前的版本中存在SQL注入漏洞，该漏洞是由于程序在处理order by 后的参数时，未正确过滤处理数组的key值所造成。如果该参数用户可控，且当传递的数据为数组时，会导致漏洞的产生。
